<  HTML >  GESTIÓN DE CUENTAS ...</HTML >
<HEAD > ADMINISTRATIVE TASKS AND SECURITY ...</HEAD>
<TITLE ><B>CAMBIO DE CONTRASEÑA ...</TITLE ><.../B>
< BODY > Cualquier usuario puede cambiar su contraseña usando el comando "passwd", de la siguiente manera:
Contraseña .../BODY>
Tenga en cuenta que el comando no requiere argumentos.

El administrador puede cambiar la contraseña de cualquier usuario. Por ejemplo, suponga que el administrador
tiene que cambiar la contraseña de un usuario cuyo login es lisa. Esto se puede lograr escribiendo lo siguiente
dominio:

Una cosa interesante es que el sistema operativo obliga a los usuarios habituales a crear contraseñas largas, con un
mínimo de 5 o 6 caracteres; mientras que el administrador puede crear contraseñas de cualquier longitud. Para
ejemplo, si un usuario normal intenta crear la contraseña "123", el sistema no lo permitirá; pero el
administrador podría hacerlo.
<HEAD > TITLE <B> CREAR Y ELIMINAR USUARIOS ...</HEAD>...</B>

Solo los administradores pueden crear y eliminar cuentas.
Para crear una cuenta, use el comando "adduser". Por ejemplo, para crear una cuenta cuyo nombre de usuario
(iniciar sesión) es lisa, usa el comando:..

agregar usuario lisa
Solo los administradores pueden crear y eliminar cuentas.
Para crear una cuenta, use el comando "adduser". Por ejemplo, para crear una cuenta cuyo nombre de usuario
(iniciar sesión) es lisa, usa el comando:...

Este comando crea automáticamente el directorio de inicio y el grupo del usuario, ambos llamados lisa. Además,
durante la ejecución del comando, el sistema operativo solicitará la introducción del
contraseña que se utilizará para ingresar a la cuenta, así como otra información menos relevante como: full
nombre del usuario, número de teléfono, etc.
Por otro lado, para eliminar una cuenta se utiliza el comando “deluser”. Por ejemplo, para eliminar un
cuenta cuyo nombre de usuario (login) es lisa, use el comando: ...

Con este comando se elimina el grupo principal de la cuenta, es decir, el grupo lisa. Pero, el hogar
permanece el directorio ubicado en el directorio de inicio. Para eliminar el directorio de inicio debemos agregar el “--
opción remove-home”, de la siguiente manera:
deluser --remove-home lisa
En cualquier caso, el administrador siempre puede eliminar el directorio de inicio de la cuenta mediante el comando:
rm-r lisa ...
 <HEAD >CREAR Y ELIMINAR GRUPOS.../HEAD>

Solo los administradores pueden crear y eliminar grupos.
Para crear un grupo, utilice el comando "groupadd". Por ejemplo, para crear un grupo llamado estudiantes vamos a
use el siguiente comando:agrupar estudiantes .../P>

Por otro lado, para eliminar grupos se utiliza el comando “groupdel”. Por ejemplo, para eliminar al estudiante
grupo usaremos el siguiente comando:
grupo de estudiantes...
<HEAD > <B> AGREGAR Y ELIMINAR USUARIOS A GRUPOS.../HEAD>...</B>

Para hacer que un usuario pertenezca a varios grupos, además del propio, se utiliza el comando "usermod" con
las opciones a y G. Por ejemplo, para que la usuaria lisa pertenezca a los grupos de profesores y tutores, la
Se usarán los siguientes comandos
usermod -aG profesores lisa
usermod -aG tutores lisa... 

Estos dos comandos se pueden reducir a uno separando los nombres de los grupos con comas:
usermod -aG profesores, tutores lisa...

Tenga en cuenta que no hay espacios en blanco entre los nombres de los grupos y la coma de separación.
Por otro lado, para eliminar un usuario de un grupo el comando "deluser". Por ejemplo, para quitar el
usuario cuyo inicio de sesión es lisa del grupo de tutores, use el siguiente comandodeluser tutores lisa ...
<HEAD>TITLE <B>CAMBIAR EL GRUPO DE UN ARCHIVO O DIRECTORIO...</HEAD>...</B>

Por defecto, un archivo o directorio pertenece al grupo del usuario que lo crea. Para cambiar al grupo de
el archivo, utilice el comando "chgrp". Por ejemplo, para que el archivo test.txt pertenezca al grupo de profesores,
usa el comando:prueba de maestros chgrp.txt...

Para cambiar el grupo de un directorio y todo su contenido se utiliza la opción R. Por ejemplo:
Chgrp -R prueba de maestros...

hace que el directorio de prueba y todo su contenido pertenezcan al grupo de profesores. ...

